Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
(Traps to capture animals are often found)
( Madalas na nakakahanap ng mga bitag para sa paghuli ng mga hayop)
(in the forests.)
(sa mga kagubatan.)
(When the time is ripe,)
(Kapag dumating na ang tamang panahon,)
(just activate the trap and catch her in a cage.)
(i-activate lang ang bitag at hulihin siya sa isang hawla.)
(When the time comes,)
(Kapag dumating ang panahon,)
(I just need to kill her like an animal.)
(Kailangan ko lang siyang patayin na parang hayop.)
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 13= (Governor, what reward will you get today?)
=Episode 13= (Gobernador, anong gantimpala ang matatanggap mo ngayon?)
Help!
Tulong!
There's a rare beast in the cage.
May isang pambihirang halimaw sa loob ng hawla.
It must be offered to His Majesty after the hunt ends.
Dapat itong ialay sa Kanyang Kamahalan pagkatapos ng pangangaso.
Take good care of it.
Alagaan mong mabuti.
You must never open the red cloth
Huwag na huwag mong bubuksan ang pulang tela
and shock the beast.
at gulatin ang halimaw.
- Yes!
- Oo!
This is a forest for hunting.
Ito ay isang kagubatan para sa pangangaso.
There might be random arrows flying around.
Maaaring may mga random na arrow na lumilipad sa paligid.
Follow me.
Sundan mo ako.
A few arrows won't hurt me.
Hindi ako masasaktan ng ilang palaso.
I don't need you to care about me.
Hindi ko kailangan na mag-alala ka sa akin.
You give me a fragrance pouch,
Binigyan mo ako ng supot ng pabango,
but you don't let me take care of you?
pero hindi mo ako hinayaang alagaan ka?
It's just a fragrance pouch.
Isa lang itong supot ng pabango.
Your Lordship need not be concerned with its importance.
Hindi kailangang mag-alala ang inyong Kamahalan tungkol sa kahalagahan nito.
Xi Yan,
Xi Yan,
are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm getting revenge myself.
Ako mismo ang naghihiganti.
Don't go after a running enemy.
Huwag mong habulin ang tumatakbong kalaban.
Let's treat your injury first.
Gamutin muna natin ang sugat mo.
Why did you save me today?
Bakit mo ako iniligtas ngayon?
I didn't mean to save you.
Hindi ko sinasadyang iligtas ka.
Just now,
Ngayon lang,
I only did it to avoid the arrow.
Ginawa ko lang iyon para maiwasan ang palaso.
Sure.
Sigurado.
Say you regret saving me now and I'll believe in you.
Sabihin mong pinagsisisihan mo ang pagliligtas sa akin ngayon at maniniwala ako sa iyo.
Now that it has come to this, why should I say I regret it?
Ngayong dumating na sa puntong ito, bakit ko pa sasabihing pinagsisisihan ko?
If you won't say that,
Kung hindi mo sasabihin 'yan,
I'll assume that you care for me.
Ipagpapalagay ko na may pakialam ka sa akin.
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
The hunt is over.
Tapos na ang pangangaso.
It's time for His Majesty to reward others.
Panahon na para gantimpalaan ng Kanyang Kamahalan ang iba.
Governor,
Gobernador,
what reward will you get today?
anong gantimpala ang matatanggap mo ngayon?
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
The Vice Minister of the Department of War
Ang Pangalawang Ministro ng Kagawaran ng Digmaan
hunted a pair of Greater White-fronted Geese.
nangaso ng isang pares ng Greater White-fronted Geese.
Prince Duan
Prinsipe Duan
hunted a honey badger.
nangaso ng honey badger.
What is this? It's such a big beast.
Ano ba ito? Napakalaking halimaw nito.
What is this?
Ano ito?
Your Majesty.
Kamahalan.
Apparently,
Tila,
this is a rare beast hunted today.
Ito ay isang bihirang halimaw na hinuhuli ngayon.
It is sent to be appreciated by Your Majesty especially.
Ito ay ipinadala upang pahalagahan lalo na ng Inyong Kamahalan.
Good.
Mabuti.
Open the cloth.
Buksan ang tela.
I want to appreciate it
Gusto ko itong pahalagahan
with everyone else.
kasama ang lahat.
Yes.
Oo.
Isn't that Princess Wan'er?
Hindi ba't si Prinsesa Wan'er iyon?
I've only seen humans and beasts sleeping together in storybooks.
Sa mga storybook lang ako nakakita ng mga tao at hayop na magkasamang natutulog.
I didn't expect this to happen in real life.
Hindi ko inaasahan na mangyayari ito sa totoong buhay.
She actually has such a fetish?
May fetish ba talaga siya?
I pity Governor Pei.
Naaawa ako kay Gobernador Pei.
Ridiculous!
Nakakatawa!
Father,
Ama,
she knocked me out
Pinatay niya ako
and trapped me in a cage!
at kinulong ako sa isang hawla!
I, Xi Yan,
Ako, si Xi Yan,
greet Your Majesty.
batiin ang Kamahalan.
Do you know that harming a princess
Alam mo ba na ang pananakit sa isang prinsesa?
carries the same crime as lying to the emperor?
ay may kaparehong krimen na gaya ng pagsisinungaling sa emperador?
You should be beheaded according to the law.
Dapat kang pugutan ng ulo ayon sa batas.
Your Majesty, punishing someone with just Her Highness' testimony
Kamahalan, pinaparusahan ang isang tao gamit lamang ang patotoo ng Kanyang Kamahalan
will ruin the authority of Liang's law.
sisirain ang awtoridad ng batas ni Liang.
Your Majesty, please investigate this.
Kamahalan, pakiimbestigahan po ito.
This has nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
I am just a woman.
Babae lang ako.
How could I knock out a beast and Her Highness
Paano ko mapapatay ang isang halimaw at ang Kanyang Kamahalan?
and trap them in a cage together?
at ikulong sila nang magkasama sa isang hawla?
You...
Ikaw...
You had a helper.
Nagkaroon ka ng katulong.
I am just a concubine in the Governor's Residence.
Isa lamang akong kerida sa Tahanan ng Gobernador.
How could I afford a helper
Paano ako makakabili ng katulong
to carry out this grave crime with me?
para isagawa ang mabigat na krimeng ito kasama ko?
Mr. Pei,
Ginoong Tulad ng,
did the Qilin Guards
ginawa ng mga Qilin Guards
find anything?
may mahanap?
Governor, I found this in the cage
Gobernador, natagpuan ko ito sa hawla
where the princess and the beast were trapped.
kung saan nakulong ang prinsesa at ang halimaw.
This is the Fragrance of the Sacred Realm.
Ito ang Halimuyak ng Sagradong Kaharian.
Lighting it can make people become enamored.
Ang pag-iilaw nito ay maaaring makapagpabighani sa mga tao.
I've cleaned
Naglinis na ako
every trace.
bawat bakas.
However, the princess has a noble status.
Gayunpaman, ang prinsesa ay may marangal na katayuan.
Doing this equals lying to the emperor.
Ang paggawa nito ay katumbas ng pagsisinungaling sa emperador.
I only want to protect Xi Yan.
Gusto ko lang protektahan si Xi Yan.
Your Majesty, the Qilin Guards have investigated thoroughly.
Kamahalan, masusing nag-imbestiga ang mga Qilin Guards.
They haven't found anything yet.
Wala pa silang nahahanap.
According to what you said,
Ayon sa sinabi mo,
this is
ito ay
an unresolved case.
isang kaso na hindi pa nareresolba.
Is the princess
Ang prinsesa ba
going to be tricked for no reason?
lolokohin ka nang walang dahilan?
I dare not lie to Your Majesty.
Hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling sa Kamahalan.
The culprit of this case
Ang salarin sa kasong ito
is here.
ay narito.
Speak!
Magsalita ka!
The person who trapped Her Highness in the cage
Ang taong nakakulong sa Kanyang Kamahalan sa hawla
was Governor Pei.
ay si Gobernador Pei.
That's impossible.
Imposible 'yan.
Governor Pei?
Gobernador Pei?
You...
Ikaw...
Lowly servant!
Hamak na lingkod!
That's nonsense!
Kalokohan 'yan!
Falsely accusing a superior official of the imperial court
Maling pag-akusa sa isang nakatataas na opisyal ng korte ng imperyo
is also a crime that carries capital punishment.
ay isa ring krimen na may kaakibat na parusang kamatayan.
I dare not lie.
Hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling.
I saw the Qilin Guards
Nakita ko ang mga Qilin Guards.
carry this cage myself.
ako mismo ang magdadala nitong hawla.
Moreover,
Bukod dito,
the Governor and Her Highness
ang Gobernador at ang Kanyang Kamahalan
had fragrance pouches that came in pairs.
may mga supot ng pabango na pares-pares.
It was given to Her Highness by the Governor.
Ibinigay ito sa Kanyang Kamahalan ng Gobernador.
I think
Sa tingin ko
the fragrance pouch
ang supot ng pabango
contains a secret.
naglalaman ng isang sikreto.
This fragrance pouch helps repel insects and dissolve poison.
Ang supot ng pabangong ito ay nakakatulong na itaboy ang mga insekto at matunaw ang lason.
I'm sure it can help My Lordship show your skills at the hunting ground.
Sigurado akong makakatulong ito sa Kamahalan na maipakita ang iyong mga kasanayan sa pangangaso.
The hunt is over.
Tapos na ang pangangaso.
It's time for His Majesty to reward others.
Panahon na para gantimpalaan ng Kanyang Kamahalan ang iba.
Governor,
Gobernador,
what reward will you get today?
anong gantimpala ang matatanggap mo ngayon?
Your Majesty, the imperial physician has checked the fragrance pouches.
Kamahalan, sinuri na ng manggagamot ng imperyo ang mga supot ng pabango.
Her Highness's fragrance pouch has a secret fragrance inside it
Ang supot ng pabango ng Kanyang Kamahalan ay may lihim na pabango sa loob nito.
that provokes wild beasts into aggressive attacks.
na pumupukaw sa agresibong pag-atake ng mababangis na hayop.
This fragrance pouch...
Ang supot na ito ng pabango...
You gave me
Binigyan mo ako
this fragrance pouch!
itong supot ng pabango!
Your Majesty, please investigate it.
Kamahalan, pakiimbestigahan po ito.
Her Highness has always seen me as an enemy.
Noon pa man ay itinuturing na akong kaaway ng Kanyang Kamahalan .
She tried to take my life multiple times.
Ilang beses na niyang sinubukang kunin ang buhay ko.
Why would she put on a fragrance pouch I made?
Bakit niya ilalagay ang pouch ng pabango na ginawa ko?
Your Majesty, please seek justice for me.
Kamahalan, humingi po kayo ng hustisya para sa akin.
Yu,
Yu,
this wretch is even harming you now.
Sinasaktan ka pa nga ng hamak na ito ngayon.
You can't spare her easily.
Hindi mo siya basta-basta mapapalaya.
Mr. Pei,
Ginoong Tulad ng,
what else do you have to say?
ano pa ba ang masasabi mo?
I have nothing else to say.
Wala na akong ibang masabi.
(The Governor's Residence) Scheming to ruin the Princess's reputation.
(Ang Tahanan ng Gobernador) Nagpaplanong sirain ang reputasyon ng Prinsesa.
You can no longer lead the Qilin Guards.
Hindi mo na maaaring pamunuan ang mga Qilin Guards.
Return the Qilin Token to the imperial court.
Ibalik ang Qilin Token sa korte ng imperyo.
You have been suspended to reflect on your mistakes.
Sinuspinde ka para pag-isipan ang mga pagkakamali mo.
The consequences will be evaluated at a later time.
Ang mga kahihinatnan ay susuriin sa ibang pagkakataon.
That's all.
Iyon lang.
(Sorry, Pei Yu.)
(Paumanhin, Pei Yu.)
(No one can stop me from finding the truth.)
(Walang makakapigil sa akin sa paghahanap ng katotohanan.)
(If all the evidence is pointing at Prince Duan's Residence,)
(Kung ang lahat ng ebidensya ay nakaturo sa Tahanan ni Prinsipe Duan,)
(I have no choice but to participate in the scheme.)
(Wala akong ibang pagpipilian kundi ang sumali sa plano.)
(The Governor's Residence)
(Ang Tirahan ng Gobernador)
(Keep one's abilities in reserve)
(Panatilihin ang sariling kakayahan)
Governor, everyone is afraid of you because you hold military authority.
Gobernador, lahat ay natatakot sa iyo dahil hawak mo ang awtoridad militar.
Now,
Ngayon,
this is an opportunity for them.
ito ay isang pagkakataon para sa kanila.
Enough.
Sapat na.
Lady Xi Yan is too much.
Sobra na si Lady Xi Yan.
She knew you'd never do anything to her.
Alam niyang wala kang gagawin sa kanya.
Thankfully, the Qilin Guards only obey your command.
Mabuti na lang at utos mo lang ang sinusunod ng mga Qilin Guards .
Even if you lose the Qilin Token, it doesn't affect much.
Kahit mawala mo ang Qilin Token, wala itong gaanong epekto.
(Renowned for Virtue and Brilliance)
(Kilala sa Kabutihan at Kagalingan)
(Prince Duan's Residence)
(Tirahan ni Prinsipe Duan)
We are here.
Nandito kami.
You may get off.
Maaari kang bumaba.
When I was in the Governor's Residence,
Noong ako ay nasa Residensiya ng Gobernador,
I did something bad to you, Xiao.
May nagawa akong masama sa'yo, Xiao.
You must first give
Kailangan mo munang magbigay
before you take.
bago mo kunin.
If you don't do something,
Kung wala kang gagawin,
you can't earn his trust.
hindi mo makukuha ang tiwala niya.
Right now, he has been reprimanded by His Majesty
Sa ngayon, pinagalitan siya ng Kanyang Kamahalan
and has no choice but to surrender the Qilin Token.
at walang ibang pagpipilian kundi isuko ang Qilin Token.
That alone
Iyon lang
shows that you are still loyal to me.
nagpapakita na tapat ka pa rin sa akin.
Xiao, you are indeed the one who understands me most.
Xiao, ikaw talaga ang higit na nakakaintindi sa akin.
From now on,
Mula ngayon,
I will do everything
Gagawin ko ang lahat
for you.
para sa iyo.
Xi Yan, return to the residence with me.
Xi Yan, sumama ka sa akin sa tirahan.
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
I'll see who dares to bow!
Tingnan ko kung sino ang maglalakas-loob na yumuko!
You were heartless,
Wala kang puso noon,
but I can't treat you the same.
pero hindi ko kayang tratuhin ka nang pareho.
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪